### 241225：

当前bug：

#### 技能条长度不符合预期

修改tower预制体的bar对象的默认scale为1即可



#### 攻速塔释放技能时攻速会无限堆叠:

攻速直接修改变成攻速因子作用到攻速上



#### 攻速塔的蓝条不置零

总蓝量太低了



### 241228：

#### 两个物体总是无法相撞

需要在collider上设置trigger，才会有Enter事件



### 241229

还有什么东西没做？

- 防御塔技能还没实现完，目前只实现了3个，还有7个

- 怪物技能还没实现，目前一个也没做
- 主动技能机制？（可以先不做）
- 界面跳转逻辑
- 配关卡数据，调试游戏
- 出怪逻辑好像有bug
- 放置防御塔的逻辑也有bug（）
- 关卡目前只实现了2关，第三关还没做



先做啥呢？



5min后：先做界面跳转逻辑





### 241230

#### Mainmenu场景中的按钮无法点击。

发现这个Scene好像是unity的默认Scene，删除都删不掉。

换个名字换成MainScene就可以了



#### 怪物移动很卡：

打印太多导致



#### 出怪逻辑不符合预期，有两个怪是叠在一起出来的

出怪逻辑写错了，第一个怪不需要延迟秒出，第二个怪等待的延时是第一个怪的延时



#### 第二波敌人不会出来

波数配置未修改导致，直接将判断逻辑修改为波数数组的长度即可。



### 250102：

一些思考点：



#### 问题：第三波后面防御塔不攻击怪物了



我现在很明显知道我的游戏并不好玩，但我不知道该怎么修改

没什么思路



问题：

1. UI太差
2. 数值不太平衡
3. 出口太多，玩家不知道该怎么布防：把下一波敌人的出口告诉玩家



#### bug：防御塔选择之后无法取消

已修复，新增右键取消功能



#### bug：睡眠塔打一会就不打了？

确认为敌人列表数量为0导致，更换了另一种检测敌人是否在攻击范围内的方式



但是发现检测范围过大，后来确认和父对象的scale有关系



#### bug：关卡不随波数进行

目前已经变成怪物全部死亡后时间停止，并且下一波开始后时间才继续走





### 250105：

上课问题：

#### 玩法调整：

##### 1、玩家惩罚 --> 玩家奖励

计划关卡设计部分指针和防御塔重合以后不再让防御塔失效，而是让防御塔加强

- **我的游戏有点难：**自己玩其他类型塔防游戏的时候出口从1变成2，就会使游戏难度骤增，而我的游戏有40个出口
- 每个防御塔都是玩家精心放置的，有战略意义的存在，而我在摧毁玩家的精心布置
- 奖励反倒会带来喜悦

#### 

#### 开发优先级（less is more）：

1. 基础塔防*
2. 防御塔放技能机制*
3. 时钟关卡机制* 
4. 防御塔联动*
5. 怪物技能
6. 玩家主动技能
7. RPG元素（防御塔升级，主动技能加点等）
8. 剧情

#### 策划优先级：

1. 核心玩法 + 关卡机制
2. 防御塔设计
   1. 防御塔技能设计
   2. 防御塔联动设计
3. 怪物设计
4. 经济系统（数值平衡），游戏难度  ***
   1. 怪物纯抄
   2. 防御塔做基础理论分析
   3. 做测试：
      1. 能通关即可（独立游戏）
      2. 更复杂（氪金游戏）
5. 其他子玩法

#### 美术？

修改过后的美术资源表

基于当前游戏Demo直接找美术老师对







#### 小丑牌：

简单的基础玩法，但是很上头。

有没有可以借鉴的？

- 肉鸽：赌博
- 简单机制 + 组合丰富





#### 项目PPT参考

找陈老师要





#### GGJ：

注册 GGJ的账号







### 250303：

待办列表：

* 问题：机械时钟的指针要跟着地图大小走，不能每次改地图就改指针大小
* 问题：怪物走道会分叉需要看下怪物种类是否正确以及怪物行走逻辑
* 把格子，防御塔等的大小都调成1
  * 目前防御塔的大小会自动变，需要确认一下当时的逻辑
* 



#### 问题：机械时钟的指针要跟着地图大小走，不能每次改地图就改指针大小

已解决，在机械时钟的start中新增了指针大小处理函数





#### 问题：目前防御塔的大小会自动变，需要确认一下当时的逻辑

防御塔大小应该是写死了的，就是图片大小（目前防御塔这里看起来不用改）

实际上变的是攻击范围，这个是按照数值表里配置的来的。





#### 问题：怪物走道会分叉需要看下怪物种类是否正确以及怪物行走逻辑

目前没看出来啥问题，但是这个不过依然存在，寻路算法这里还是要看一下



## 250305：

做之前还是想一下最终的防御塔联动要长啥样：

方案1：

点击防御塔/放置防御塔时需要选择和周围的组或其他防御塔组队

1. 鼠标放到对应组上时对应组会高亮，并且显示防御塔加入后的预览图。如果
2. 点击对应组之后当前防御塔加入该组









## 250312：

目前发现的bug有：

1. 其他几个scene的分辨率不对，都需要调整成1920 * 1080：已完成
2. 主场景在预览游玩的时候不知道为什么是正方形？：和屏幕分辨率有关，调整了unity的game视图的分辨率解决
3. 暂停功能看起来ok：怪物和时针可以暂停，还有防御塔和子弹



待开发的功能：

1. 当前unity不支持中文，中文显示会乱码
2. 关卡胜利机制：已完成



## 250328：本周进展(周报)

本周完成工作：

开发：

1. 新增怪物路线展示机制，重构怪物寻址算法，使用A*算法代替广度优先遍历
2. 防御塔按钮优化，将点击改成拖拽
3. 优化用户体验，金币不足和防御塔放置重叠现在都有提示
4. 新增中文字符集，把GDD里的中文全部提取了一遍
5. 实现玩家通关记录功能，没通关前置关卡和章节，就无法游玩
6. 实际玩了一下，第一关太难了我自己都打不过，难度直接砍半
7. 测试出来一大堆bug和待优化的点，等着后面开发

其他：

1. 重听上节AI课，把Zenna的ComfUI的美术出图环境搭起来了，但实际测试了一下，肯定出不了我现在项目的图，所以要炼丹。找Zenna约课就是想了解一下美术这边如何调试模型
2. 听了第二节AI课，
3. 数值平衡陷入焦虑，还在构思接下来要怎么推动我的数值平衡测试。计划是让AI帮我做测试。然后我统计好数据，后续做数据分析，根据数据调整数值。
4. 监督小伙伴的工作：
   1. 自告奋勇音效小伙伴只加了按钮的音效。。。好吧
   2. 又拉了一个以前的前同事帮我晚上兼职开发，但估计熟悉项目要蛮久



下周计划：

个人重心要放在美术和数值平衡上，尽量把开发工作交给小伙伴完成，但短期内应该做不到。

- 美术：先跟着Zenna学学怎么炼丹，这个需要较久的时间，不急
- 数值：
  - 先把基础版的数值模型搭建好，这个AI帮不了什么忙，太复杂，目前AI的智力还是处理不了这种过度复杂的数学模型。
  - 再设计测试，这个可以让AI帮我完成。把我的游戏转换成回合制，按秒为单位让AI操作，让AI玩游戏，然后我收集数据和AI的反馈。再调整我的游戏。关键是收集什么数据，要做什么测试，得出什么结论这个比较重要。
- 程序：自己先把几个影响我数值平衡的bug修复了，然后其他交给小伙伴



